## 什么是高阶函数？
高阶函数是指至少满足下列两个条件之一的函数：
1. 函数被当做参数传递，比如回调函数其实就是高阶函数的一种
2. 函数被当做返回值输出

高阶函数在JS中的应用可谓无所不在，无论是当做参数传递的函数还是当做返回值输出的函数，都有着及其广泛的应用，比如：
1. 回调函数
2. AOP切片编程
3. 诸多设计模式的JS实现
4. 函数柯里化
5. 防抖、节流等


## 高阶函数应用之回调函数
高阶函数的代表作之一就是回调函数，回调函数是一种可以将函数当做参数传递的函数。

### 核心理念
回调函数最核心的作用在于可以将目标函数内部容易变化的业务逻辑抽离出来，把这部分变化的业务逻辑当做函数参数传入，这样做的最大好处是分离业务逻辑中变化和不变的部分，从而提高代码的灵活性和扩展性。


### Ajax回调
前端最常见的回调函数应用就是当Ajax异步请求返回结果之后，我们需要获取到请求结果并做一些其他业务逻辑，比如渲染DOM。但是我们又不能知道确切的请求返回时间，所以我们把这部分变化的要做的业务逻辑以回调函数的方式传入，当Ajax请求返回结果之后在内部执行此回调函数即可。

```js
function getUserInfo(callback){
	$.ajax('http://www.api.com/api/getUserInfo',function(res){
		if(res){
			// 获取到结果之后执行回调函数，渲染DOM
			callback && callback(res);
		}
	})
}

const renderDom = function(data){
	let div = document.getElementById('app');
	div.innerHTML = JSON.stringify(data);
}

getUserInfo(renderDom);
```

### 业务解耦
其实回调函数的应用不仅仅存在于异步请求中，有些时候用于分离一个函数中变化和不变的逻辑很有用，也可以说是将业务逻辑解耦。

比如我们需要在页面创建100个div节点，然后将它们的节点隐藏。那么我们就必须实现一个创建div并隐藏的方法，如下：
```js
function createDivEl(){
	for ( var i = 0; i < 100; i++ ){
	  var div = document.createElement( 'div' );
	  div.innerHTML = i;
	  document.body.appendChild( div );
	  // 硬编码
	  div.style.display = 'none';
	} 
}
createDivEl();
```
上面这种写法毫无疑问是可以实现需求的，但是有个问题，createDivEl函数的可复用性和扩展性很差，如果后续我们想要实现一个创建节点不隐藏的需求，那么除了div.style.display = 'none';这一句代码之外，其他的都需要复制粘贴。

所以这里我们需要进行解耦，很明显createDivEl方法中，创建节点并插入到DOM中的逻辑是不变的，而节点是否隐藏则是会变化的，那么我们可以将变化的这一部分逻辑封装起来，然后当做回调函数传入到createDivEl方法中。
```js
function createDivEl(callback){
	for ( var i = 0; i < 100; i++ ){
	  var div = document.createElement( 'div' );
	  div.innerHTML = i;
	  document.body.appendChild( div );
	  
	  // 创建完成之后执行回调
	  callback && callback(div);
	} 
}

let hiddenEl = function(el){
	div.style.display = 'none';
}

createDivEl(hiddenEl);
```

### 原生sort方法
Array.prototype.sort 接受一个函数当作参数，这个函数里面封装了数组元素的排序规则。
从Array.prototype.sort 的使用可以看到，我们的目的是对数组进行排序，这是不变的部分；而使用什么规则去排序，则是可变的部分。所以sort方法将可变的排序规则封装在函数参数中通过回调函数的方法传入，从而使得sort方法称为一个十分灵活的方法，因为用户在调用的时候可以高度自定义排序规则。

```js
let arr = [1,5,9,6];

// 升序排列
arr.sort(function(a,b){
	return a - b < 0;
});

// 降序排列
arr.sort(function(a,b){
	return a - b > 0;
});

```

下面是原生sort方法的实现：
小于10插入排序，大于10快速排序
```js
Array.prototype.sort = function(compare){
	
}
```

## 高阶函数应用之判断数据类型

